字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
どうしてそんなにじっと見ているのですか？
あり得ない事だとは よく分かっているけど…
どうして何度も　別の人が見えるのか
別の人ですか？
ある…女人
ホン内官！
遅れて すみません
世子様　申し訳ありませんがホン内官と先約があります
私との約束忘れてはいませんよね？
今からでも一緒に行っていただけますか？
申し訳ございません　世子様
許さぬ
世子様
私の人だ
はい　東宮殿の人間です
ゆえに下がれ
許さない理由は　ホン内官を
連れて行こうとする人が私だからですか？
お前がそんなに重要な人間か？
では　何故ですか？
府院君宅の旦那様？
オモ　旦那様じゃないですか
ここにも雲従街の有名な方がいらっしゃるわね　サムノム
旦那様達だけで何されているんですか？
私達と一緒に遊びましょうよ
離れてくれないか？
旦那様　私に会えて嬉しくないんですか？
行きましょう！
今日はみんなで楽しく遊びましょう
見た目は花のようですけど　すごく男らしいですね
行け
え？
私はいいから　行け
第6章
話せない秘密を話したくなる時
こっちだ！捕らえよ！
無駄な誤解はしないでください
普段の私の正しい行いを見て来られてるから
心配はしていませんが…
はい　心配しないで下さい
官吏様が妓房によく...しかも1人で行かれていた
という事がわかっただけですから
誤解って何を誤解するんですか？
そうだな…
でも官吏様　遅くなってから来られて  風燈も消えて
見るものが何もないですけど どうします？
誰がそんな事を言いました？　私が見たかったのが風燈祭だと
もう歩けないな
どうしました　突然？
いや　足取りが…
こんなに勿体なく感じたのは 初めてですから
妓房でもいつもそんな風に？
官吏様　官吏様！
いたぞ！
向こうだ！
大丈夫ですか？
はい　官吏様
お渡しください
仮面を見つけました！
キムヒョン
どうしたんだ？
いつ戻ってきたんですか？
遅くまで外出するな
- すごく心配させました？
- うるさい
寝ろ
昨晩だけで3件襲撃されました
盗賊が暴れるのは 珍しいことではない
使臣団も来ているのだし あまり騒ぎ立てないように
はい
でも気分が良くないですね
あくどいことで有名な豪商の蔵ばかりを これみよがしに
何をしている？　早くお見せしろ
皆この仮面を付けてたそうです
こ... これは…
この前の仮面ですよね
誰でしょうか？
雲従街で囁かれている噂も 尋常ではありません
どんな噂だ？
ホン・ギョンネの残党がまた動き始めたという
（ホン・ギョンネ　純祖時代の反乱のリーダー）
盗んだ物品を分け与え 民を扇動することも
当時とよく似ています
もしや その盗賊共と
ホン・ギョンネの残党が 互いに繋がっているのでは？
申し訳ございません　世子様　窮屈ですか？
妓房に行って楽しかったか？
え？
はい　まぁ…
そうだな　私がしばし忘れていたようだ
お前が男だという事を
いや 内官も美しい女人を抱きたい男だという事をだ
昨夜 言った事は気にするな
これ以上 お前を他の人と錯覚することはない
チャン内官！
はい 世子様
もう下がれ
アイゴー　礼判
領相大監
礼判大監　宮殿は何年振りですか？
そうですな　私と一緒に宮殿に来たのが...
3年振りでございます　お父様
3年だそうです
ご挨拶いたしなさい　領議政 キム・ホン大監様だ
チョ・ハヨンと申します
公主様の遊び友達時代から 変わらず美しいままですな
あの時は公主様とよく喧嘩して 叱られていましたよ
そうでしたか？
私は便殿にいるから
もし公主様から門前払いでもされたら　こちらへ来なさい
お父様
どうぞお入りください
チャン内官　チャン内官
小宦(見習い内侍)を何人か送ってほしいと 大殿の内官から連絡があった
私の事ですか？
他の部署に頼め
世子様は東宮殿の内官を むやみに他に派遣するのを嫌がられる
急ぎのようだし 一度くらい聞いてみてくれないか
叱られる前に 他に当たってくれ！
ホン内官を送りなさい
私はフンナムひとりで十分だ
フンナムって誰ですか？
私だ　チャン・フンナム
このあたりだったはずなのに
あっちかな？
花草世子様
すばらしいです
怪我はないか？
酷い弓矢の腕前に驚きはしたが 大丈夫だ
ところで いきなりその言葉使いはどういう...
あっ！風燈！
立ち上がれるか？
見ているだけですか？
世子様！
世子様！世子様　何があったのですか？
世子？　世子邸下？
礼曹判書チョ・マニョンの娘　チョ・ハヨンと申します
またお会いしたかったです
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
おっしゃるとおり 清国使臣団の行動は疑わしいです
モク太監と親しい役人や商人を徹底的に調査せよ
どうやって密売をしようとしているのか 尻尾をつかめるはずだ
高利貸しなどで利益を得た官吏たちの名簿です
これで全部か？
はい
10年前の民乱で孤児となったり
中には奴婢として売られた子供達の情報だ
この中にホン・ギョンネの血縁者と思われる者がいるか 調査せよ
承知しました
誰よりも先に見つけねばならない
散らばった勢力を結集する際　大きな力となるだろう
肝に銘じます
公主様　お召し上がり下さい
下げてちょうだい　見たらもっと食べたくなるから
下げて　　全部下げて
公主様は最近 お痩せになろうとしておられて
この子の前で言わないでよ
”本物の公主に見えるのは私よ”って
頭の中で思っているんだから
幼い時の冗談ですよ
痩せられて とても美しくなられましたね　公主様
何しに来たの？そんな事まで言って
公主様　私これから度々宮殿に遊びに来ます
なんで？
歓迎してくださいよ
次は痩せるのに効き目のあるお茶を持ってまいります
この子は どうしたっていうの？
花草
私がなんで…我慢しないといけないの！
私に早急に会わなければならないとは何事なんだ？
申し訳ございません
不躾にもこちらへ参りましたのは
太監様が 切にお求めのものを私が...
私だけが 差し上げられるからでございます
私が切に求めているもの？
はい 聞いて頂けましたら
興味をそそられることでしょう
世子様　不眠症に効く薬湯をお持ちいたします
呼吸が苦しくなったり 急に顔が火照ったり
幻影がちらつく症状の原因は 突き止められなかったか？
私が診たところでは  お体は健康でございます
しかし　このような症状が長く続くようでしたら
それは…
大丈夫だ　言いなさい
それと似たような症状を　東医宝監(東洋の医書)では
寡婦・尼僧の病と呼んでおります
寡婦・尼僧の病？
はい　恐れながら申し上げますが　世子様
ですから 陰と陽が互いに調和するのが自然なことですが
恋心を抱いてはいけない人を 心に抱いてしまい
気苦労ばかりが深まりますと...
驚いた！
無礼だ！　何を言っておる？
出て行け　今すぐ！
はい　世子様
小宦ごときが 夜番に立つだと？
はい　ついさっき急に呼び出されました
一晩中 戻れないと思うので先に寝て下さい　キムヒョン
行ってきます
マ内官様　なぜ私が太平館の夜番をすることになったのですか？
行ってみればわかる
どこへ？
マ内官様！
近くに来なさい
私は太平館の夜番をするように言われて来たのですが
外で 護衛をいたします
あの美しい舞女は　お前だったのか？
でもどうして内官の身なりをして
宮殿に入ったのだ？
気になったから聞いてるのだ　こっちに座りなさい
何をなさるのですか
かわいい顔した男なのか？女が内官の振りをしているのか
やめてください！
お前　東宮殿内官だろ？
お前が仕える世子様の運命が　私の舌先三寸に懸かっている事
知らないと言うのか？
世子の為に命をも捨てるのが内官だろう　　じっとしてろ
お願いです…放して下さい！
大丈夫ですか？
誰だ!?
私だ
世子…
- 行くぞ
- 世子様
おい　外に誰もいないのか？
- 世子！
- 世子様！世子様！
- この責任は取れるのか？
なんということだ
いったい... いったい何故？
いつかこのような事が起きないかと心配でしたが
でもどうして使臣に対してそのような事を？
王様　そんなにご心配なさらずに
領議政に急ぎ入宮するよう 伝えます
世子様！世子様！
一体お前は！
あの場所がどこだと思って無謀にも行ったのだ？
何をされるかも分からず！
申し訳ございません　世子様
私は太平館の夜番をするよう命令を受けて...
何か変だと思えば 振り切って出てくるべきであろう！
私のような小宦が命令を拒絶することが出来ますか？
その上 清国の皇帝陛下の命を受けた使臣に...
私のせいで世子様が困る事になったら…
お前がそんな事を何故考える？
あんな使臣が何だ？　お前が何で一体…
一体どうしていつも 私を腹立たせるのだ？
何をしている？
世子様 ご無礼をお許しください
内官ホン・サムノムを捕らえろとの王命を受けました
直ちに放しなさい　私が直接 父上に会う
お下がりください　世子様
さもないと 殺してでも連れて行かねばなりません
恐れ多くも私を脅迫しているのか？
申し訳ございません　世子様
王様 　モク太監にも過ちに対する責任を問い
非礼を働いた私もまた　法により厳しく罰して下さいませ
どうして力のない内官だけに 罪があると仰るのですか？
万が一　その内官に過ちがあるとすれば
王の臣下であり この国の民として
誠心を尽くしたという罪だけです
どうか王命を取り下げてください！
おい！世子を今すぐ東宮殿に閉じ込めて
よく見張るのだ！
王様！
字幕はThe Moonlight Lovers @ Vikiがお送りします
”人間万事塞翁が馬” と言うだろ？
クソ宮殿が代理聴政をするからって
自分が尚膳にでもなったかのように偉そうだったけど
私がいつ？
これからどうするんだ？  代理聴政どころか廃位にでもなったら？
あぁ本当に！口があるからって何でも言いやがって
廃位？廃位？
驚いた　どうして私に怒鳴るの？
原因は お前が仕えている人にあるのに
それに 小宦の一人位が何だっていうの
オモ　オモ　もしかしてあの噂は本当なの？
何・何・何の噂だ？
クソ宮殿は 男が好きだって
こいつ本当に！
そんな馬鹿げた噂を流したら 先輩でも黙っていないからな！
おい！おい！おい！
私じゃなくて お前のでかい声で雲従街にまで聞こえるぞ
私は知っている　　世子様が男が好きじゃないということ
え？
相手が 男ではないこともあるのだ
何だと？
このことは本当は言わないつもりだったんだが…
マ内官
官吏様
来て下さい
あの夜 ホン内官を太平館に連れて行ったのは君か？
え？
はい　夜番をすることになっていた者が 急な都合で...
それは何ですか？
清国にいた時に 偶然に手に入った銃だ
興味にそそられて弾も２つ手に入れた
はい　でもこれをなぜ私に...？
火縄銃のように火薬を入れて点火する必要がなく
こうして 引き金を引きさえすれば
弾が飛ぶ
何をなさるのですか？　官吏様？
ホン内官に　手を出すな
なぜホン内官のことに 気を遣われるのですか？
もしや 私が知る秘密を官吏様も…
気にしたりも　話したりもするな
今この時から ホン内官の秘密をあれこれ言う者がいたら
それが誰であろうと 私はお前を殺すからな
残る弾はたった一つだ
私はこれを お前の為に残しておく
なんて顔してるんだ？
世子様は大丈夫ですか？
今 世子様を心配している場合か？
東宮殿が混乱してるよ
壬申の乱の時とは比べものにならん
世子様が廃位されるかもしれないって…
廃位…
気を確かに持ってしっかり食事をしろ
ホン内官？聞こえているのか？
誰だ？捕らえよ！
捕らえよ！
捕らえよ！急げ！
使臣団の出発は 明後日の辰の刻に決まりました
来ることになっている清国の官吏からは 知らせはないか？
はい　まだ到着していないようです
なんとしても 見つけるのだ
モク太監の息の根を止める確かな証拠を
宮殿の人間には我々の事を知られてはならぬ
何をそんなに考えているのだ？
え？
何と仰いましたか？
東宮殿の前を何人が見張っているかと尋ねた
突破できるか？
世子様！世子様！いけません世子様！
お怪我をなさいます！世子様！
世子様に続け！
世子様！
字幕はThe Moonlight Lovers @ Vikiがお送りします
世子様
大丈夫だ　そのままで
ここには　どうして...？
少しだけ ここにいる
お戻り下さい
ここは宮軍以外には 誰も入れない所です
忘れたのか？私が世子だ
だからですよ　たかが内官の為に
世子様の権力を乱用していいのですか
乱用してもいいのだ
王世子くらいになれば
やっと笑ったな
世子様
私のせいでまだ怒ってますか？
お前のせいじゃない
お前を見ると 腹が立って耐えられない...
自分のせいだ
1つだけ約束してくれ
これからどんな事があっても　他の誰かの為に我慢しないと
それが私のためなら 尚更
世子様
答えなさい　二度とそんなことはしないと
約束いたします　世子様
清国の使臣である私をこのように乱暴に扱うとは
皇帝陛下を侮辱したのも同じである！
こんな恥辱を受けて どんな顔で皇帝陛下にお会いできるというのだ？
世子を連れて行きたいのが やまやまではあるが
え？　いや　それは…
いくら何でも世子様を…
だから言っているのだ
あの内官でも連れ帰って 清国の法で厳罰に処さねばならないのでは？
それはなりません！
何もわからない小宦を連れて行って 一体何をするおつもりですか？
何をしているのだ？ 　 誰の前だと思っている？
座りなさい
では そういうことで よろしいですか？
ここには何のご用件で？
友として来たのに　そう距離を置かなければならないか？
どうしたんだ？
何か手伝えないかと...
いや　助けが必要なのは私だ
あんな使臣が何だ？お前が何で一体…
一体どうしていつも私を腹立たせるのだ？
世子様が廃位されるかもしれないって
1つだけ約束してくれ
これからどんな事があっても 他の誰かの為に我慢しないと
それが私のためなら 尚更
しばらく この者と話をさせて欲しい
はい
主のために 命さえも喜んで差し出すのが内官ではあるが
すまない
罪のないお前を こうして清国へ送ることになってしまって
世子様が
夜通し冷たい地面で泣訴をなさった 　 お前を救おうと
世子様がですか？
家族はいるのか？　私が会ってこよう
戦乱の騒ぎで拾って育ててくれた方がいるにはいますが
今は どこにいるのか分かりません
戦乱とは 10年前の民乱で両親を失ったのか？
はい　　その時に母と別れました
今年　幾つになる？
もう行かねばなりません
行くぞ
18です
よく見張っておけ
清国まで 生きて連れて行かねばならない
出発！
太平館
止まれ！
世子様が見送ってくださるとは 恐悦至極ですな
喜んでくださり私の方が感謝している
それくらいでもういいだろう　 東宮殿の内官は置いて行け
これは何という醜態ですか！
一国の使臣を見送る場です
たかが あの内官一人のために 刀を抜かれるのですか？
そうだ　　何かを奪われたことがないのだ　私は
それゆえ 非常に腹が立っている　今すぐに縄を解け
なぜ目の前に見える一人の民だけ お考えになるのですか？
分別のない君主のせいで
不安に怯える数万の民のことを考えるべきでしょう
不安に怯える民は　領相大監の一番の武器でしょう
願うものがある時は 不安な民を前に押し出し
また不利な時は 民を言い訳にして...
違いますか？
いつまで 分別のない子供のように 文句ばかり言っているのです？
今すぐ その刀を収めてください！
行きます
私が 行きます
私との約束を忘れたのか？
我慢するなと　私に仰いましたよね
世子様のためにもと...  ですから我慢しないで申し上げます
世子様は 我慢しなければなりません
私ではなく　民のために
この国の 世子でいらっしゃるのですから
♬ あの雲に 月明かりに 私の心が映るかと ♬
♬ 色あせた垣根の下に　隠れます ♬
どけ！
王命です　世子様　　刀を私に渡してください
♬ どうして私はひとりで 涙を流しているのか ♬
♬ 恋しく恋しくて　もう忘れられない人 ♬
♬ 涙が 胸が　あなたを呼んでいる ♬
行くぞ
♬ 愛し愛して　もう別れられない人 ♬
♬ あなたの後ろで 行き場を失い　泣いてばかりいる ♬
♬ 恋しく恋しくて　もう忘れられない人 ♬
どうぞお元気で　世子様
♬ 涙が 胸が　あなたを呼んでいる ♬
♬ 愛し愛して　もう別れられない人 ♬
♬ あなたの後ろで 行き場を失い　泣いてばかりいる ♬
ここでしばらく休んでいくから 皆 止まれ！
止まれ！
数名だけ連れて 静かについて来い
はい
その者は 向こうに縛り付けておけ
世子の性格からすると
朝廷ではこれからも うるさいことが多くなりそうですな
あり溢れる意欲で世の中を眺めれば 全てが不満だらけでしょう
王様も 世子くらいの年齢ではそうでした
何においても 変化・改革
ですが 今 その結果がどうでしょう
結果は惨憺たるものですが
変化を図るためには危険もまた甘んじませんと
この朝鮮は 士大夫(官僚)の国です
王が 言葉そのまま自身が王だと考えた時が
一番 危険なのです
-
領相大監が何を言われたいのかと
別のことばかり考えておりましたら
釣りに全く集中できませんな
国と朝廷の将来のために
私に力を貸してください　大監
姻戚の縁を結ぼうと お願いしているのです
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
何だ？
準備していた贈り物があったのだが　うっかり忘れていたな
私一人でやります　　どうぞお下がりください
それは 刀を抜く前に言ってくれよ
都察院の監察御史様だ
下がりなさい
ご無礼を　　どうぞお許しください
私からの餞別は 気に入っていただけましたか？
こ...　これは一体...
皇帝に捧げる朝貢品を横取りするだけでは足りず
闇取引までしようとしたのか？
清国では硫黄と水牛角を密輸出入すれば  最低でも流刑だと聞いたが...
違うか？　キム別監
硫黄は死刑です　　世子様
陰謀だと 申し上げるぞ
皇帝陛下は 誰の言葉を信じると思う？
そうだな　　私の言葉は信じてくれないだろう
だから もう一人の客人を招待した
清国へ戻る陸路が変更になったという情報を聞いた
距離も遠く 険しい道だから
もし取引が行われるとしたら そこだろう
地図に印をつけておいた
ところでお前...　大丈夫なのか？
ホン内官を無事に取り戻せれば　それでいい
モク太監と闇取引をしていた商人の名簿です
清国への帰路で 最後の取引があるそうです
清国の観察御史が到着するまでに
どこの商団かを突き止めねばならない　できるか？
はい　世子様　　しかし時が切迫しており...
明日 お前が到着するまで  何とかしてモク太監の出発を防ごう
使臣という地位を利用して 国を辱めるとは！
誤解でございます
私がきちんと説明いたします
長話は無用だ！
命をもって罪を償うのだ！
♬ 言わなくても わかるわ ♬
♬ あなたの中での ただ一人が　私だということ  ♬
♬ 震える私の心が知れてしまうかと  ♬
♬ 息さえも大きく吸えない　そんな私でした ♬
♬ 怖がりで 隠れてばかりだったけど ♬
♬ 私の愛を　あなたが呼べば　勇気を出してみるわ ♬
♬ 凍っていた花びらに　あなたを込めて ♬
世子様　　どうして こんなことばかりなさるのですか
帰ろう
♬ 私をかすめて行き過ぎないように ♬
もう帰ってもよい
本当ですか？
♬ これ以上 ためらわないわ ♬
もう大丈夫だ
♬ あなたとなら 私はどこでも大丈夫 ♬
このまま連れて行かれるのかと　怖かったです
私も怖かった...
間に合わないかと
♬ あなたのそばで この愛を守るわ ♬
♬ 私の愛があなたを呼べば　勇気を出してくれる？ ♬
♬ 凍っていた花びらに　あなたを込めて ♬
♬ 吹いてくる風に　あなたが私に来る日 ♬
♬ 私をかすめて行き過ぎないように ♬
♬ あなただけを見て 生きるわ ♬
私との約束を破るとは...
東宮殿に戻ったら 大目玉を食らうと覚悟しておけ
東宮殿にまた戻ってもよいのですか？
もちろんだ
私を見ると 腹が立って耐えられないのでしょう？
今もそうだ
お前を見ると 腹が立つ
だが どうしようもない
姿が見えないと もっと腹が立って 気が狂いそうだったのだ
だから 私のそばにいろ
字幕は The Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
♬ 霧道を超えて あなたが私を探していれば ♬
♬ 月明かりが 描いたあの道をついて来てくれる？ ♬